食材大全
==============

包括1396种食材介绍和1696种食材营养成分（营养成分为每100g可食部食物所含量）

## pic目录
大多数食材的图片，命名方式`食材名`.jpg

## db目录
包含SQL格式的食材和食材营养成分

## json目录
包含JSON格式的食材和食材营养成分

## 食材json结构
```text
[
    {
		"name" : "菠菜",
		"alias" : "菠薐、波棱菜、红根菜、赤根菜、波斯草、鹦鹉菜、鼠根菜、角菜、甜茶、拉筋菜、敏菜、飞薐菜、飞龙菜",
		"introduction" : "菠菜茎叶柔软滑嫩、味美色鲜，含有丰富维生素C、胡萝卜素、蛋白质，以及铁、钙、磷等矿物质。除以鲜菜食用外，还可脱水制干和速冻。",
		"season" : "春、冬",
		"effect" : "高血压、头痛，目眩，风火赤眼、糖尿病、便秘。",
		"body_constitution" : "平和质体质；一般人群均可食用。",
		"small_class" : "茎叶类",
		"big_class" : "蔬菜类"
	}
]
```
### 说明：
 - name 食材名称
 - alias 食材别名
 - introduction 食材介绍
 - season 食材生长季节
 - effect 食材效用
 - body_constitution 食材适合的人群体质
 - small_class 食材小分类
 - big_class 食材大分类



## 食材营养成分json结构
```text
[
    {
		"食物名称" : "小麦",
		"食物类别" : "谷类及制品",
		"食部（%）" : "100",
		"能量（千卡）" : "317",
		"蛋白质（克）" : "11.9",
		"脂肪（克）" : "1.3",
		"碳水化合物（克）" : "75.2",
		"水分（克）" : "10",
		"灰分（克）" : "1.6",
		"膳食纤维（克）" : "10.8",
		"维生素A（微克RE）" : "",
		"胡萝卜素（微克）" : "",
		"维生素B6（毫克）" : "",
		"维生素B12（微克）" : "",
		"维生素C（毫克）" : "",
		"维生素E（毫克）" : "1.82",
		"硫胺素（毫克）" : "0.4",
		"核黄素（毫克）" : "0.1",
		"烟酸（毫克）" : "4",
		"磷（毫克）" : "325",
		"钾（毫克）" : "289",
		"硒（微克）" : "4.05",
		"铁（毫克）" : "5.1",
		"钙（毫克）" : "34",
		"铜（毫克）" : "0.43",
		"碘（微克）" : "",
		"叶酸（微克）" : "",
		"锌（毫克）" : "2.33",
		"钠（毫克）" : "6.8",
		"锰（毫克）" : "3.1",
		"镁（毫克）" : "4",
		"胆固醇（毫克）" : "",
		"饱和脂肪酸（克）" : "",
		"含硫脂肪酸（毫克）" : "",
		"芳香族氨基酸（毫克）" : "",
		"单不饱和脂肪酸（克）" : "",
		"多不饱和脂肪酸（克）" : ""
	}
]
```
### 说明：
 - 食物名称 
 - 食物类别 
 - 食部（%） 
 - 能量（千卡） 
 - 蛋白质（克） 
 - 脂肪（克） 
 - 碳水化合物（克） 
 - 水分（克） 
 - 灰分（克） 
 - 膳食纤维（克） 
 - 维生素A（微克RE） 
 - 胡萝卜素（微克） 
 - 维生素B6（毫克） 
 - 维生素B12（微克） 
 - 维生素C（毫克） 
 - 维生素E（毫克） 
 - 硫胺素（毫克） 
 - 核黄素（毫克） 
 - 烟酸（毫克） 
 - 磷（毫克） 
 - 钾（毫克） 
 - 硒（微克） 
 - 铁（毫克） 
 - 钙（毫克） 
 - 铜（毫克） 
 - 碘（微克） 
 - 叶酸（微克） 
 - 锌（毫克） 
 - 钠（毫克） 
 - 锰（毫克） 
 - 镁（毫克） 
 - 胆固醇（毫克） 
 - 饱和脂肪酸（克） 
 - 含硫脂肪酸（毫克） 
 - 芳香族氨基酸（毫克） 
 - 单不饱和脂肪酸（克） 
 - 多不饱和脂肪酸（克）





